# 日常语句收藏
1. 怀着开放的心态，不卑不亢地见众生；
   带着不灭的好奇，满怀热情地见天地；
   秉着独立的思考，返璞归真地见自己。

1.你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。—— 廖一梅《恋爱的犀牛》

2.如果人类有尾巴的话，
——说起来，有点不好意思……
只要和你在一起，一定会止不住摇起来的。
—— 北川理惠《三行情书》

3.我想和你虚度时光，
比如，低头看鱼。
比如，把茶杯留在桌子上离开，浪费它们好看的阴影。
—— 李元胜《我想和你虚度时光》

4.什么是道德？
两个人在一起，我觉得才是道德。
—— 余虹《颐和园》

5.说是寂寞的秋的清愁，说是辽远的海的相思；
假如有人问我的烦忧，我不敢说出你的名字。
—— 戴望舒《烦忧》

6.不要愁老之将至，你老了一定很好看。—— 朱生豪《醒来觉得甚是爱你》

7.思君令人老，岁月忽已晚。
弃捐勿复道，努力加餐饭。
—— 《行行重行行》

8.春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。—— 李宗盛《鬼迷心窍》

9.庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。——归有光《项脊轩志》

10.相见亦无事，别后常忆君。—— 厉鹗

11.如果给你寄一本书，我不会寄给你诗歌，
我要给你一本关于植物，关于庄稼的，
告诉你稻子和稗子的区别，
告诉你一棵稗子提心吊胆的春天。
—— 余秀华《我爱你》

12.我把我整个的灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。—— 王小波

13.听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。——张爱玲

14.晓看天色暮看云。行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅》

你的眉目笑语，使我病了一场。
热势退尽，换我寂寞的健康。
——木心《眉目》

这个妹妹，我曾经见过。
虽没见过，却看着面善，心里倒像是远别重逢一般。
——贾宝玉《红楼梦》

老来多健忘，唯不忘相思。——白居易《偶作寄朗之》

多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。
只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。
——叶芝《当你老了》

19.留下来，或者，我跟你走。
——《海角七号》

20.玫瑰是红的，紫罗兰是蓝的，糖是甜的，你也是。
——辛波丝卡

21.我想和你一起生活，在某个小镇，共享无尽的黄昏，和绵绵不绝的钟声。 ——茨维塔耶娃《我想和你一起生活》

22.你忙归忙，什么时候有空嫁我。 ——《心动》

23.愿漂泊的人都有酒喝 愿孤独的人都会唱歌。
愿相爱的人都有未来，愿等待的人都有回答。

作者：晓木曰兮历史系
链接：https://www.zhihu.com/question/65283816/answer/408708279
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我年华虚度，空有一身疲倦。　　——海子《以梦为马》
海中月是天上月，眼前人是心上人。平常心是看客心，奈何人是剧中人。——张爱玲
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯 ——黄庭坚
关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。——王勃
人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼
我有一瓢酒，可以慰风尘。——韦应
物一川烟草，满城风絮。梅子黄时雨。　　——贺铸
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。　——纳兰容
若江畔何人初见月？江月何年初照人？——张若虚
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春——唐伯虎
世间安得两全法，不负如来不负卿。 ——仓央嘉措
此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。 ——柳永
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。——秦观
一个男人的一辈子都有这样两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久了，红的变成了墙上的一抹蚊子血，而白的还是“窗前明月光”。娶了白玫瑰，白的便成了衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 ——张爱玲
你没有如期归来，而这正是离别的意义。 ——北岛
后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，二十来岁的你。——冯唐
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温
如无人与我立黄昏，无人问我粥可温。——陌緒
青灯为墙,旖旎为家,以梦为马,不负韶华。——海子
渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。——鲁迅



人的一生注定遇到两个人，一个温柔了岁月，一个惊艳了时光 ——张爱玲

东西是拿来用的
人才是拿来爱的
这个世界一团糟是因为东西被拿来爱了而人被拿来用了



1.人的一生是万里河山，来往无数过客。有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨。大限到时，不过是立在山巅，江河回望。   ——尾鱼大大
2.我什么都没有忘，只是有些事只适合收藏，不能说，不能想，却也不能忘。   ——史铁生
3.宁山间碎骨，沉河不浮，不愿守棺而驻，灵魂碌碌。
4.花开如火，也如寂寞。     ——顾城
5.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。    ——木心
6.但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。    ——苏轼
7.历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面。     ——林清玄
8.眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。     ——孔尚任
9.你来人间一趟，你要看看太阳。     ——海子
10.一旦喜欢上谁就别无所求，只要每天能见到他就已经觉得很庆幸，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝。可这种心情很长，如高山大川，绵延不绝。  ——《武林外传》
11.你问人问题，她若答非所问，便已是答了，无需再问。    ——木心
12.人与人之间的缘分本就稀薄寡淡，像是一本书中提到过的——旅途中遇到的人多是清尘浊水，后会无期。
13.其实真正的送别，没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。     ——《克斯维尔的明天》
14.心之何如，有似万丈迷津，横亘千里，其中并无舟子可以渡人，除了自渡，他人爱莫能助。        ——三毛
15.人之所以孤独，是因为要和某个人相遇。
16.佛曰：人生八苦，生、老、病、死，爱憎恨，怨别离，放不下，求不得。
17.把酒祝东风，且共从容。    ——欧阳修
18.最可怕的是你庸庸碌碌过一生，还骗自己平淡才是真。
19.今天早上，我坐在窗口，世界像一个过客，在窗口暂停片刻，朝我点点头就走了。        ——泰戈尔
20.若我见到你，事隔经年，我该如何和你打招呼，以眼泪，以沉默。    ——拜伦
21.回忆是个大祭司，杀了现在，用现在的心去祭祀那逝去的往昔之神龛。
22.没有你的地方都是他乡，没有你的旅途都是流浪。
23.我怎敢倒下，我身后无一人。
24.山河壮丽，不值一提。
25.后来我才知道，它不是我的花，我只是途径了她的绽放。
26.下次轮回愿相见不识。
27.我们都是戏子，在别人的故事里，流着自己的眼泪。
28.要么忙着活，要么忙着死。      ——《肖申克的救赎》
29.我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。       ——《海上钢琴师》
30.每个人都会死去，但并不是每个人都真正活过。
31.玻璃晴朗，橘子辉煌。        ——北岛《过节》
32.凌晨四点钟，看到海棠花未眠。       ——川端康成
33.人生碌碌，竞短论长，却不道荣枯有数，得失难量。     ——沈复《浮生六记》
34年轻时你做了一个决定，要把生命献给爱情，后来你没有死，年轻替你抵了命。
35两袖一挥，清风明月，仰天一笑，快意人生，步履一双，山河踏遍，心有明月，山河明媚。     ——林清玄36终南有坟，名不老。
37我曾踏月而来，只因你在山中。   ——席慕蓉
38从童年起，我便独自一人照顾着历代的星辰。     ——白鹤林
39.酒入愁肠，七分酿成月光，余下三分啸成剑气，绣口一吐就是半个盛唐。    ——余光中
40.我的余光中都是你。    ——余光中
41.如果快乐太难，那么祝你平安。    ——八月长安
42.我燃烧一颗恒星向你说再见。     ——《神秘博士》
43.有些人不属于自己，但是遇见了也弥足珍贵。    ——青山刚则
44.车站有两个地方最感人，入口和出口。一个是不想让你走，一个是等你回来。  ——李宫俊
45.我怕君心易变，浮生若梦。   ——《游园惊梦》
46.总之岁月漫长，然而值得等待。       ——村上春树
47.故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防，故事的结尾总是这样，花开两朵，天各一方。      ——张嘉佳
48.那时人们都期盼反抗压迫，大圣就是踏破凌霄，破除束缚的英雄。而我所崇拜的孙悟空，扪心自问，是我们自己的渴望和倒影，是这个时代年轻人的缩影，热烈而悲哀。大概我们都想做妖吧，最终有的人成佛，有的人被风沙淹没在西行路上。  ——《悟空传》
49.天可补，海可填，南山可移，日月既往，不可复追。    ——曾国藩
50.卿当日胜贵，吾独向黄泉。     ——《孔雀东南飞》
51.死亡不是失去生命，而是走出时间。    ——余华52爸爸也是第一次当爸爸，很多地方做的不好，你要原谅。    ——《请回答1998》
53.醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。  ——胡适
54.一个笑就击败了一辈子，一滴泪就还清了一个人。一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。    ——顾漫
55.人在无端微笑时，不是百无聊赖，就是痛苦难当。   ——王小波56.关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。     ——《滕王阁序》
57.我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友。    ——顾贞观
58.倘若天下安乐，我等愿渔樵耕读，江湖浪迹。倘若盛世将倾，深渊在侧，我辈当万死以付。     ——《杀破狼》
59.不愿清醒，宁愿一直沉迷放纵。不知归路，宁愿一世无悔追逐。    ——王小波
60.故人笑比中庭树，一日秋风一日疏。     ——《将饮茶》
61.放他三千裘马去，不寄俗生。唯贪我三枕黄粱梦。    ——《江海共余生》 
62.万头攒动，火树银花之处不必找我。    ——木心
63.太平年间，他有花草，有诗歌，有茶酒，亡了国，他有牺牲和死亡，他很满意自己的遭遇。      ——老舍64.世间的日子正是这么的暗淡与鲜亮，交叠轮回。    ——钱红莉
65.看海看久了想见人，见人见多了想看海。     ——村上春树
66.我只身前行，却仿佛带着一万雄兵。    ——玛雅·安吉洛
67.冥鸿天际，生事分付一轻芒。     ——叶梦得
68.吾若万里长江，何能不千里一曲。    ——《世说新语》
69.你看一晃两三年，匆匆又夏天。    ——莫小巧
70.风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。     ——纳兰性德
71.我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。     ——辛弃疾
72.人生不过是午后到黄昏的距离，茶凉言尽，月上柳梢。    ——徐志摩
73.我们活过的那刹那，前后皆是暗夜。    ——费尔南多·佩索阿
74.世界微尘里，吾宁爱与憎。   ——李商隐
75.江山风月，本无常主，闲者便是主人。   ——苏轼
76.伤心莫唱，南朝旧曲，司马泪痕多。   ——杨果
77.青泥小剑关，红叶湓江岸，白草连云栈，功名半纸，风雪千山。   ——张可久
78.我所有的自负都来自于我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情，我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。    ——马良
79.佛门自清净，我非寡欲人，喝酒，吃肉，动嗔痴，生爱恨。
80.祝你所求皆如愿，所行化坦途，多喜乐，长安宁。
81.岁月不堪数，故人不如初。
82.饮鸩止渴，乌啼月落，梧桐灯前望星河，世间情事是皆罪过。     ——槐奚
83.世间上之所以有这么多条条框框，就是为了告诉你不必格格都入。
84.你没有如期归来，而这正是离别的意义。      ——北岛
85.这一生本就是各自下雪，各人有各人的隐晦和皎洁。
86.我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。    ——纳兰容若
87.我们都喜欢光，虽然转瞬即逝，但你还是你，有我一喊就颤心的名字。    ——余秀华
88.我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。   ——韩寒
89.在座皆算老友，碗底便是天涯。        ——《不谓侠》
90.你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。   ——李宫俊
91.我假装无所谓，却发现你是真的不在乎。   ——李宫俊
92.乍见之欢，一相逢，金风玉露。久处不厌，暖浮生，天下无双。
93.岁月悠长，山河无恙，但你我都不再复当年模样。
94.我喝过很烈的酒，也放过不该放的手，从前不会回头，往后不会将就。   ——《雪中悍刀行》
95.生命中曾拥有过的所有灿烂，终究都需要用寂寞偿还。      ——马尔克斯
96.这世间悲伤分两种，一种天地间放声大笑，一种世事间不闻不问，我是后者。你走的时候我什么都没说，不是无情木头，只有你能懂。我克制悲伤，我有多悲伤。    ——傅众生
97.我们最终都要远行，最终都要与稚嫩的自己告别，告别是通向成长的苦行之路。   ——海子
98.人们在谈论有朝一日的时候，其真正的意思是永不。    ——《西部世界》
99.从此星河浩渺，再无音讯。
100.从此山水不相逢，不闻旧人长与短。
101.为你，千千万万遍。    ——《追风筝的人》
102.我们把世界拿在手里，就是为了一样样放好。    ——顾城
103.每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。    ——尼采
104.我不介意一直孤独，我只是不想变得微不足道。    ——《了不起的麦瑟尔夫人》
105.欢迎来到现实世界，它糟糕的要命，但你会爱上它的。   ——《老友记》
106.世人谓我恋长安，其实只恋长安某。    ——殊同
107.埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。    ——毛泽东
108.我夜坐听风，昼眠听雨。悟得月如何缺，天如何老。    ——戴望舒
109.小舟从此逝，江海寄余生。     ——苏轼
110.别为了那些不属于你的观众，去演绎你不擅长的人生。
111.突然有一天，发现母亲老了，扶着墙走，已踩不出声音。
112.人生不过如此，且行且珍惜。   ——林语堂
113.人永远不会知道，谁哪次不经意的跟你说了再见之后，就真的不会见了。    ——《千与千寻》
114.而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！   ——范仲淹
115.这个世界很温柔，但她不喜欢我。    ——江南
116.面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。   ——鲁迅
117.中秋谁与共孤光，把盏凄然北望。     ——苏轼
118.许多念念不忘，只是一瞬，许多一瞬，却是念念不忘。    ——许嵩
119.我喜欢我望向别处时，他落在我身上的目光。
120.从他的眉眼寄来的一场落雨，我等在悸动的湖海之畔，看人间四季。
121.小时候真傻，居然盼着长大。    ——丰子恺
122.睡在哪里都是睡在夜里。    ——贾平凹
123.躲了一辈子雨，雨会不会很伤心。    ——走饭
124.坠欢莫拾，酒痕在衣。     ——李叔同
125.家人闲坐，灯火可亲。   ——汪曾祺
126.大闹一场，悄然离去。   ——金庸
127.若人间有情，那是开始，也是尽头。    ——北岛
128.秋天的风都是从往年吹来的。    ——木心
129.雨中山果落，灯下草虫鸣。    ——王维
130.在黄昏靠岸，码头格外悲伤。   ——聂鲁达
131.道别等于死去一点点。    ——雷蒙德·钱德勒
132.你笑起来真像好天气。   
133.明月直入，无心可猜。   ——李白
134.我爱你已久，永不能忘。     ——《面纱》
135.所有的大人都曾经是小孩，虽然只有少数的人记得。    ——《小王子》
136.我需要，最狂的风和最静的海。     ——顾城
137.醒来明月，醉时清风。   ——元好问
138.我明白你会来，所以我等。    ——沈从文
139.一个人行走的范围，就是他的世界。    ——北岛
140.剑未配妥，出门已是江湖。   ——痞子蔡
141.带不走的留不下，留不下的莫牵挂。
142.夏天死的时候，所有莲都殉情。   ——余光中
143.从此山河永寂，算不出来日方长。
144.你来时冬至，但眉上风止，开口是“我来得稍迟”。   
145.我与你隔着长风深尘，过不得，退不舍。
146.长街长，烟花繁，你挑灯回看，短亭短，红生辗，我抱箫再叹。
147.三千里流水长江，三千里长空月明。
148.春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流。
149.静水流深，沧笙踏歌。三生阴晴圆缺，一朝悲欢离合。
150.于浩歌狂热之际寒，于天上看见深渊，于一切眼中看见无所有，于无处希望中得救。
151.原来岁月太长，可以丰富，可以荒凉，能忘掉结果，才能忘记遇见。
152.这大雨还没有将人情世故布置好之前，且做浮生野马。
153.回首旧年漫月里的所有的怦然心动，你仍拔得头筹。
154.帝王将相，才人佳子的故事，诸位听得不少。那些情情义义，恩恩爱爱，卿卿我我，都瑰丽莫名。根本不是人间颜色。人间，只是抹去了脂粉的脸。         ——《霸王别姬》 
155.相逢的人会再相逢。    ——村上春树
156.黑夜一无所有，为何给我安慰。     ——海子
157.碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。     ——刘慈欣
158.亦知人生要有别，但恐岁月去飘忽。    ——苏轼
159.一切都在无可挽回地走向庸俗。   ——王小波
160.目光放远，万事皆悲。   ——钱钟书
161.暗恋是一种礼貌，暗地里盖一座城堡。   ——《无可救药》
162.今夜扁舟来决汝，死生从此明西东。
163.后来春雨落汴京，只君一人雨中停。
164.渐行渐远渐无书。
165.有时候一个人的战争注定单枪匹马。
166.马向胡漠人稀处，剑指春江明月楼。
167.我守着我的地狱，你信奉你的神明。
168.纵人生三万轮日夜，兴沉起灭，与尔同欢。
169.车和车总是撞，人和人总是让。   ——《推拿》
170.船在海中，马在山中。   ——洛尔迦
171.除非我不想赢，否则没有人能让我输。   ——《海贼王》
172.嘴巴那么毒，内心一定有很多苦吧。   ——《破产姐妹》
173.伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。  ——陆游
174.只是自以为是心若顽石，却终究人非草木。
175.其他人是头顶星辰，是南迁候燕。你不一样，你是老潦笠翁，是秋隔遗音，是百鲜正艳时，独取一只，佩于胸前。
176.要么荣归故里，要么客死他乡。
177.人之所以痛苦，在于追求错误的东西。    ——路遥
178.路途曲折漫长，步步落子无悔。
179.斜坡上的杂草野花，谁说不是一草一千秋，一花一世界呢？    ——龙应台
180.兰亭花无序，此后莫相离。   ——王羲之
181.山中若有眠，枕的是月，夜间若渴，饮的是银瓶泄浆。       ——简媜
182.我很快就适应了这种生活，虽然有时只是逢场作戏，虽然有许多只是雾水情缘，不过没关系了，哪有那么多的一生一世。       ——王家卫
183.人生不过是午后到黄昏的距离，茶凉言尽，月上柳梢。    ——徐志摩
184.毕竟这穿梭山河的箭，刺的都是思念成疾的人。
185.秋日薄暮，用菊花煮竹叶青，人与海棠俱醉。   ——林清玄
186.人世的风雪，不是说停就停，如同命运的选择，并非尽如人意。    ——宫无后
187.白昼解不开的结，黑夜慢慢耗。
188.此去不经年，后会必有期。
189.可能我只是你生命里的一个过客，但你不会再遇见第二个我。   ——安东尼
190.长大后谁不是离家出走，茫茫人海里游。    ——《大中小》
191.半生漂泊，每一次都雨打归舟。
192.我北行，故人南去。
193.为了适应眼前的需要，我多少学会了一些厚颜无耻。
194.佛何须你的皈依啊，佛只要你欢喜。
195.人间值得，是我不值得。
196.这城市总是风很大，孤独的人总是晚回家。
197.你说你孤独，就像很久以前，火星照耀十三个州府。
198.从此春秋两不沾，风月不相关。
199.最明亮时总是最迷茫，最繁华时也是最悲凉。
200.黯然销魂者，唯别而已矣。    ——江淹
201.这个世界只允许我们在孤独和卑劣之间选择。
202.此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。    ——鲁迅
203.成年人的崩溃往往以一句没事结尾，因为他们知道自己的残局只能自己收拾。
204.小丑的嘴唇在微笑，他的笑话越来越滑稽，因为在他逗人发笑的时候，他更加感到自己无法忍受的孤独。205.刀鞘保护刀的锋利，它自己则满足于它的迟钝。    ——泰戈尔
206.世界上最遥远的距离不是生离死别，而是对方已经云淡风轻，你却念念不忘。
207.我们都很无知，但并非真正无辜，人人都是共犯。 ———《毒木圣经》
208.西洋的纸、餐具什么的，都是亮晶晶的。闪亮的东西让人心神不宁。而东方的纸和餐具，以及玉，都是呈现一种润泽的肌理，其中蕴含了岁月的沧桑。 ———谷崎润一郎
209.如果脏了还用，就莫不如一开始就用带颜色的。白的就要纯白才行。——夏目漱石
210.也许人来到这个世界都有一种使命感，关于生命和情感都有自己的归属，于是就一定会有放弃，即使不舍。生命只是一个过程，最大程度地遵从自己的内心也是一种活法。 ———电影《碧海蓝天》
211.当我们凶狠地对待这个世界时，这个世界突然变得温文尔雅了。   ——余华
212.虽然这世界上吵吵嚷嚷的，但夜深的时候还是很安静。夜深人静，这个词本身就多美好啊。那么我们这些人啊，就不要非把自己的愚见嚷得天下皆知，安安静静地每个人想想，这不也很有意思吗？ ———《犯罪心理》213.乱世的热闹来自迷信，愚人的安慰只有自欺。 ———老舍
214.逆风的方向更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。  ——五月天《倔强》
215.到不了的都叫远方，回不去的都叫故乡。    ——汪国真
216.大概是我走一程，期许一程，回望一程。目之所及里没有他，翻山越岭也没有他。可他分明就在这世上，也在我心尖上。
217.一下雪，西安就成了长安，北京就成了北平，南京就成了金陵，合肥就成了庐州，扬州就变成广陵，苏州就成了姑苏，开封也成了汴梁。
218.桥上走的哪一句，我没到你别起韵，你就把头转过去，莫给我消息。
219.甚至一个短暂的瞬间也拥有丰腴的过去。    ——辛波斯卡《无需标题》
220. 你说，我们就山居于此吧，胭脂用尽时，桃花就开了。   ——与谢野晶子
221.我独自一人，对自己的灵魂，满怀着巨大的爱情。      ——茨维塔耶娃
222.当你从书页上抬眼，然后合上书本依然感觉到，住在那片光里。     ——马克·斯特兰德
223.在黑白里温柔地爱彩色，在彩色里朝圣黑白。     ——汪曾祺 《人间草木》
224.云外峰峦翠欲埋。雨沾黄叶湿青鞋。小惊春色入寒荄。 风月愁新空雁字，神仙梦冷忆鸾钗。凄凉不是好情怀。      ——高观国《浣溪沙》
225.百年梳头三万六千回。
226.百岁光阴一梦蝶,重回首往事堪嗟。今日春来,明朝花谢,急罚盏夜阑灯灭。          ——马致远《夜行船》
227.夜凉吹笛千山月，路暗迷人百种花。棋罢不知人换世，酒阑无奈客思家。          ——欧阳修《梦中作》
228.孤独是一匹衰老的兽。潜伏在我乱石磊磊的心里。
229.秋雨如挽歌。    ——张潮《幽梦影》
230.河海生云，朔漠飞沙。      ——谢惠连《雪赋》
231.英雄失足，每每至死不改。
232.我坐在台阶上想你的时候，只有月亮经过。
233.不愿勾起相思，不敢出门看月；偏偏月进窗来，害我相思一夜。     —— 胡适
234.许多夜晚重叠，悄然形成黑暗，玫瑰吸收光芒，大地按捺清香，为了寻找你，我搬进鸟的眼睛，经常盯着路过的风。——《路边野餐》
235.祝你今天愉快，你明天的愉快留着我明天再祝。      ——王小波《爱你就像爱生命》
236.“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”“也不是，天亮后便会很美的。”          ——《喜剧之王》237.“我们爬到山顶 坐到了晚上 什么都看不到 我想把两颗眼珠挖出来 把月亮切成两半 一半塞进左边的眼眶里 另一半塞进右边的眼眶里 我哭的时候 会有流星陨落 你要记得许愿”
238.“一块玻璃准备跳楼你猜他会说什么”“什么呢”“晚安，我碎咯”
239.“你喜欢四月吗？关于你我能想到最适合的就是四月了。春日刚刚复苏，太阳还是温暖的，有微风还有花草香，就像你的感觉，淡淡的，温柔的，却格外明亮的。”
240.若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。      ——余光中
241.向深秋再走几日，我就会接近她震悚的背影。她开口说江南如一棵树，我眼前的景色便开始结果。        ——张枣 《深秋的故事》
242.你们呐。要常怀敬畏之心，不要被生活的繁琐消磨热情。因为生活本就是平庸无度。年轻时，用力去生活。年老时，想象自己年轻时的模样，永远朝气蓬勃。最后祝你们，一生平安，前程万锦。        ——耳东兔子
243我曾经心中执剑的少年，此刻也混迹于市井之间。——朱炫
244我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年纪的你。——沈从文
245我们这一生回遇到很多人，与多少人相识相交成为朋友，有志趣相投，有萍水相逢的，有一生一次的，也有不久之后就相忘两两的，其中肯为你掏心掏肺的，少之又少，更何况不问缘由毫不犹豫为你轮拳头揍人的。
246据说人在陷入绝境或者面临死亡的时候，脑海中浮现的面孔一定是一生中最在乎的最放不下的人。
247她终于卸下沉重的过往，在无人问津的远方再度自由。
248海底月是天上月，眼前人是心上人。
249如果爱一个人，那就爱整个的他，实事求是的照他本来的面目，而不是脱离实际希望这样那样。——列夫 托尔斯泰
250只要是我想要的，期待多久都有情调。
251如果你瞄准月亮，即使迷失也是落在星辰之间。
252回忆之所以美丽，是因为谁都会不去了。
253我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。但那人，我知，我一直知，他永不会来。
254我想你，不止在纸短情长的雨季，也在往后余生的晴空万里。
255像她明天就会来那样期待，像她永远也不会来那样生活。
256多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。
257做你自己，然后去趁承受你为换去个性而付出的代价。世界上美好的东西不太多，立秋傍晚从河边对岸吹来的风，二十岁笑起来要人命的你。
258读书多了，容颜自然改变，许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都已经成了过眼烟云，不负记忆，其实他们仍是在潜在的气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯里，当然也可能显露在生活和文字里。
259我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。
260孤独一个人也没关系，只要能发起内心地爱着一个人，人生就会有救，哪怕不能和他在一起。
261多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。——《当你老了》262你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也希望我就是。

